안녕, 레인.
안녕하세요. 토우코 씨.
그 후로 뭔가 보이거나 했니?
아니. 안 보여요. 정말로.
그럼 뭔가 들리니?
뭔가 시끄럽게 떠드는 소리가 들릴 때가 있는데.
시끄럽게? 한 사람? 아니면 여러 명?
여러 명. 남자도, 여자도.
누구 아는 사람은 있었니?
아마 없었을 거에요.
레인은 하늘에서 들린다고 했는데, 하늘엔 뭐가 있다고 생각해?
공기는… 있죠?
그래. 다른 건?
구름이라든가, 태양이라든가, 별이라든가.
휴대폰이나 TV의 전파는 아니?
알아요. 무선으로 보내지는 거죠?
맞아. 하늘을 날아오는 거야.
저, 그 목소리를 듣는 거에요?
음, 그런 이미지에서 만들어진 걸지도 모르지.
그런 병이 있어요?
있지.
망상이라고 해.
신경증이나 조현병 등의 증상으로,
간단히 말하자면 무언가에 지나치게 신경쓰거나 스트레스 때문에 그런 망상을 보는 경우도 있어.
그런데…
그런데?
대부분의 경우 자신과 어느 정도 관계 있는 말들이 들려.
예를 들면 자기에 대한 험담같은거.
피해망상?
그래.
레인은 공부해버렸네.
좋아, 공부하는 김에 가르쳐줄게.
망상의 정의란, 내용이 틀렸거나 생각의 발생근거가 객관적이지 못한 — 간단히 말해 잘못된 것을 — 자신의 마음속에서 옳다고 믿고 있는 상태를 말해.
레인의 경우엔, 자신이 그렇게 느꼈을지도 모른다고 말하지만
확신하지는 않는 상태이니 망상이라고는 하지 않아.
그건 전문용어긴 하지만 염려 라고 해.
염려?
뭐, 그 말은 잊어버려도 돼.
방금 말했지만, 대부분의 경우 그런 것들은 자신과 관계 있는 것들이야.
그다지 관계없는 망상은 없어.
망상이 아냐?
기본적으론 그렇지.
단지 망상에도 여려 종류가 있어서, 억지로 끼워맞추려고 하면 얼마든지 맞출 수 있거든.